# Q&A Hub

Q&A Hub – это сервис позволит пользователям Интернета задавать вопросы и получать на них ответы. 
Возможности комментирования и голосования формируют сообщество и позволяет пользователям активно помогать другим.

## Установка и запуск

Для того чтобы установить и запустить проект на вашем локальном компьютере, выполните следующие шаги.

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/MuXaH-bit/QA_Hub.git
cd QA_Hub
```

### 2. Создайте файл `.env`

Для корректной работы приложения необходимо создать файл `.env` с необходимыми переменными окружения. Шаблон:

```
# .env

SECRET_KEY= django_secret

DEBUG='1'

POSTGRES_DB='postgres'
POSTGRES_USER= your_username
POSTGRES_PASSWORD= your_password
POSTGRES_HOST='postgres'
POSTGRES_PORT=5432
```

Замените `your_username` и `your_password` на ваши данные для подключения к базе данных. Укажите `django_secret` в качестве пароля к Django

### 3. Запуск Docker контейнеров

Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

Запустите контейнеры с помощью команды:

```bash
docker-compose up --build
```

Эта команда создаст и запустит два контейнера:
- Контейнер для PostgreSQL (`postgres`)
- Контейнер для Django-приложения (`django`)

После выполнения команды Docker Compose автоматически:
1. Выполнит миграции в базе данных.
2. Запустит сервер Django на порту 8000.

### 4. Доступ к приложению

После того как контейнеры будут запущены, вы сможете получить доступ к приложению через браузер по адресу:

```
http://localhost:8000
```

### 5. Остановка контейнеров

Для остановки контейнеров выполните команду:

```bash
docker-compose down
```

Это остановит и удалит контейнеры, но данные базы данных останутся, так как они сохраняются в Docker volume (`postgres_data`).
